---
topic_id: 3123
slug: topic-3123
title: Подскажите, кто точно знает
post_count: 11
first_post: 2006-02-27 18:25
last_post: 2006-02-28 16:27
---

## Подскажите, кто точно знает
**From:** Нюся  **Date:** 2006-02-27 18:25  **Post:** #26280

Кто сказал, что "блюз - это когда хорошему человеку плохо"???? Би Би Кинг или кто? ПЛИЗ...

---

## Матраскин
**From:** gik  **Date:** 2006-02-27 22:34  **Post:** #26287

---

## Leroy (Lasses) White
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2006-02-28 10:27  **Post:** #26291

напсал (опубликовал) следующую песню в 1913-ом г. (до дня рождения Би Би).  Robert Lockwood недавно ее взобновил.

Oh! the blues aint nothing,
Oh! the blues aint nothing,
But a good man feeling bad,
Oh! the blues aint nothing
But a good man feeling bad,
Oh! that’s a feeling
That I’ve often had.

Muddy

---

## Би-би такое не говорил!!!!
**From:** Матраскин  **Date:** 2006-02-28 11:30  **Post:** #26294

Во всяком случае в интерьвью на "серебрянном дожде" он был сильно удивлен этой фразе.
А вообще, когда расхожая фраза становится пошлостью? Почему совкожурналисты ВСЕ в своих попытках писать что то про блюз (причем, именно те, кто в блюзе разбираются точно так же как в ближневосточных проблемах и производстве чугуна) обязательно цитируют "ЭТО"? За что к блюзу приклеилось - и ВСЕ норовят вставить фразу - она что - показывает компетентность? Или советская привычка "цитирования" классиков? Что то типа  "Пока народ безграмотен, из всех искусств важнейшими для нас являются Кино и цирк" (В.И.Ленин), 4, 42, Сб Фев 25, 2006

---

## Ну, у нас просто не могут не просить прокоментировать эту фразу......
**From:** Yuri Kaverkin (Gekko)  **Date:** 2006-02-28 12:09  **Post:** #26295

....Я был свидетелем пару раз (последний на мастер классе Кита Данна) тому, когда это же просили сделать американских блюзменов.... Реакция одна и та же - "Bullshit!!!"
Блюз(on my own opinion) для музыканта это багаж состоящий из различных эпизодов жизни (в том числе и не его), эмоцианальная реакция на эти эпизоды выраженная музыкально. В том числе и тогда , когда ему хорошо....

---

## Спасибо. И еще...
**From:** Анна Солдатенкова (Нюся)  **Date:** 2006-02-28 12:16  **Post:** #26296

А вот тогда вопрос - где можно почитать вообще историю возникновения блюза? Не биографии конкретных людей, а может быть, анализ музыки как таковой...?

---

## на сайте blues.ru
**From:** Arsen  **Date:** 2006-02-28 12:24  **Post:** #26297

вот здесь http://blues.ru/book/

---

## на сайте blues.ru
**From:** Arsen  **Date:** 2006-02-28 12:25  **Post:** #26298

вот здесь http://blues.ru/book/

---

## Наоборот. Блюз - это когда плохму человеку хорошо...
**From:** Muddy Lives  **Date:** 2006-02-28 12:28  **Post:** #26299

...в твоем доме с твоей женщиной.  :)

---

## Спасибочки!
**From:** Анна Солдатенкова (Нюся)  **Date:** 2006-02-28 12:32  **Post:** #26300

---

## Когда плохому хорошо - это шансон!
**From:** Старый Майор  **Date:** 2006-02-28 16:27  **Post:** #26304

---
